# Numerical Fire Simulations using Fire Dynamics Simulator
На странице размещен текст учебного пособия и сопутствующие материлы.

Маркус Е. С. Численное моделирование пожара с помощью Fire Dynamics Simulator: учеб. пособие / Е. С. Маркус, А. Ю. Снегирев, Е. А. Кузнецов – СПб.: Изд-во Политехн. ун-та. – 2021. – 173 с.

## О пособии

Данное пособие появилось в результате накопления опыта преподавания нескольких смежных дисциплин в Высшей школе прикладной математики и вычислительной физики Санкт-Петербургского Политехнического университета.

Цель данного издания – помощь в практическом освоении расчётного кода Fire Dynamics Simulator (FDS), получившего широкое распространение в инженерной практике и предназначенного для прогнозирования развития пожаров в помещениях и в открытом пространстве. 

Обучение предусматривает выполнение трех расчётных заданий и проектной работы. Описание практических заданий сопровождается кратким изложением теоретических основ соответствующей области теплофизики пожара: нестационарной теплопроводности в твердом теле, диффузионного горения в условиях турбулентной естественной конвекции в неограниченном пространстве и в помещении с проемом.

Читатель знакомится с режимами пожара в помещении и осваивает приближенные аналитические методы расчёта газообмена через проемы и температуры продуктов сгорания. Дано определение опасных факторов пожара, приведены их предельные значения и рассмотрена концепция проектного пожара. Приведен пример проектного пожара и расчета времени блокирования путей эвакуации. 

Пособие содержит значительное количество справочных данных.

Предназначено для студентов, аспирантов, инженеров и научных работников, профессиональная деятельность которых связана с задачами пожарной безопасности.

## Дополнительные материалы

В соответствующих директориях можно найти fds-файлы для каждого задания и примеры полученных результатов. 

## Об Авторах

Маркус Екатерина Сергеевна, к.т.н.

Снегирёв Александр Юрьевич, д.т.н., доцент

Кузнецов Егор Александрович, к.т.н.


## Владелец директории

Дополнительно с моими работами можно ознакомиться в соответстующих соцсетях. 

[LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/ekaterina-markus-b773769a/); 
[Scopus](https://www.scopus.com/authid/detail.uri?authorId=57195585949); 
[Researchgate](https://www.researchgate.net/profile/Ekaterina-Markus)

Заинтересованные могут ознакомиться с текстом моей кандидатской диссертации и моим CV.

## Обратная связь

Если у вас есть какие-то вопросы по выполнению заданий или предложения о сотрудничестве, то можете смело писать на почту eksmarkus@gmail.com
